1. criação do python
- o criador da linguagem de programação: Guido Van Rossum
- código aberto

2. utilização do python
- simplicidade de codificação
- utilização para automação de tarefas, devops (desenvolvimento e operação), aplicativos, web, IoT, etc...
- grande comunidade de desenvolvedores utilizam a linguagem
- automação de redes em python

3. sua carreira como programador python
- há inúmeras oportunidades para programadores da linguagem:
    a. desenvolvedor de automações de tarefas: Selenium; PyTest; PyUnit
    b. desenvolvedor de jogos: PyGame; PyOpenGL; Kivy
    c. web developer: Django; Flask; Web2Py
    d. cientista de dados: Pandas; NumPy; Scikit Learnig
    e. hacker ético: Subbrute; Scapy

4. Editores de texto e IDE
- vscode
- sublime text
- pycharm
- notepad++: editor de texto